百倍程序员的杠杆率和加速度
======================================



	韩信点兵，多多益善。


|  最近有不少关于百倍程序员的传言，据说这种程序员能以一当百。
|  一旦有了这种传言，雇主趋之若鹜，而那些一般的程序员，仿佛听到了屠龙宝刀的现身一样，一片哗然。
|  作为野生程序员，自然也不能免俗，也要看个究竟。


**百倍程序员真的存在吗？** 


|	没错，百倍程序员是真的存在的，我公司就有一个。


**百倍程序员的特征？**

| 这种程序员，当然不是不食烟火的，也不是传说中用指针在磁盘上刻出一个 Windows 操作系统的上古程序员。
| 据我观察，百倍程序员有以下特征:

 - 智商高于平均值约四分位
 - 读 IT 类书逾千本
 - 工作超过 5 年

还有些特征不可量化，就不提了。比如说穿着。


**为什么能百倍？** ::

 	杠杆率和加速度。

|	杠杆率，就是一个乘数的概念。常见的表述有货币乘数，金融杠杆，投资回报率，杠杆原理等等。
| 	加速度，就是一个指数增长的概念。比如常见的 `72` 定律，足见其威力之大。
|	正因为上面的特征，才有杠杆率高和加速度快的结果。
|	就好比，一个普通程序员只知道通过练习跑步来跑得快，而百倍程序员已经使用了轮子造出汽车。这就是杠杆率高的结果。
|	又比如，入门程序员看技术书籍，多有不懂，花费大量时间，却没学到什么真才实学。而百倍程序员则会使用索引，根据进行主题阅读，一日千里。这便是加速度快的结果。

**那存在千倍程序员吗？** ::

	不存在，千倍以上就是企业家的事了。

|	纵使绝世高手能以一当百，然而一个人还是打不过一个军队的。
|	这时候，当我们力所能及达到百倍之后，我们就应该换个思路了。从十倍到百倍是纵向扩展，从百倍到亿倍则需要横向扩展。
|	比如，百倍程序员教导新手，那么新手可能达到十倍，那他只需要教会100个新手，那么他就能干出千倍的事情。
|	马云虽然不懂IT 知识，却能成就阿里。有不少是得益于他原是个老师，能够提升下属的杠杆率。
|	故曰，韩信点兵，多多益善也。




.. feed-entry::
	   :author: Wenter
	   :date: 2017-04-02










